ACID - аккроним связанный с свойствами транзакций:
Atomicity, Consistency, Isolation, and Durability.
Атомарность, Согласованность, Изолированность, Надежность.

Атомарность - транзакция будет выполнена полность или не будет
выполнена совсем.
Пример: перевод денег пользователю на карту с истекшим сроком годности
Если система видит ошибку - она отменяет всю транзакцию.

Согласованность - сложно объяснить. Разработчик сам отвечает за работу
согласованности. Например, добавив условие 
в поле "баланс" о том, что баланс >= 0
Этот принцип наиболее связан с бизнес-логикой разрабатываемого ПО

Изолированность - паралелльные транзакции не оказывают влияния на
результат выполняемой транзакции:
Для обеспечения изолированности используют блокировку (таблица, поле)

Надежность - после подтверждения транзакции от системы внесенные изменения
не откатятся из-за сбоя, например, отключения электричества.
